このゲームはpythonとpygame,OpenCVなどを用いて作られた画像認識ホッケーゲームです。
応用情報工学演習(谷口研究室)と言う講義で3人グループとなり制作されたプログラムであり、ゲームプログラムは私が担当し、画像認識プログラム、フォントデータ読み込みは他の2人が担当しました。

〜注意事項〜
Webカメラ(ノートパソコンではスクリーンの上にあるカメラ)が搭載されたパソコンのみでしか遊ぶことが出来ません。

airHockey.exeをダブルクリックし、起動できない場合にはエラーが出るので、Webカメラが搭載された別のパソコンでお試しください。

このゲームはOpenCVなど容量の大きい画像認識のプログラムを使用しているため、airHockey.exeのファイルサイズが大きく、また起動時間が数十秒かかるなど、とても長いです。

Webカメラはパソコンによって大きく性能が異なり、例えばWebカメラの画像が暗いなどの場合に正常に画像認識が適用されず、操作出来ない可能性があります。またWebカメラの画像更新速度がパソコンによって大きく異なるので、ゲームがとても遅くなったり速くなったりする事もあります。

音は出ません。

〜遊び方〜
このゲームは2人で遊ぶホッケーゲームです。

なるべく背景、服装に赤色、黄色、ピンク色、水色に近い色が無いものを用意してください。

赤色、黄色、ピンク色、水色の物体を用意します。出来れば、折り紙が良いです。

ipag.ttf(フォントデータ)を同じフォルダに置き、airHockey.exeをダブルクリックし、起動するまで数十秒待ちます。

〜左側のプレイヤーの操作〜

ゲーム起動後、Webカメラの左側に赤色の物体、黄色の物体をかざし、それぞれ赤色の円、黄色の円が近づくか試してください。

この赤い円、黄色い円は、画面の半分より左側でしか動きません。

〜右側のプレイヤーの操作〜

ゲーム起動後、Webカメラの左側にピンク色の物体、水色の物体をかざし、それぞれピンク色の円、水色の円が近づくか試してください。

このピンク色の円、黄色の円は、画面の半分より右側でしか動きません。

動作確認を終えた後、数字キーを使ってゲームの設定をします。

スペースキーを押し、操作説明画面を消した後、エンターキーを押してゲームをスタートします。

画面に黒い円が出てくるので、これを相手側の端に入れると点数を獲得できます。

必要得点まで取得するか、制限時間が終えるとゲーム終了です。得点の高い方が勝利です。